En las últimas guías hemos analizado
cómo podríamos trabajar con la interpolación
de cadenas dentro de Python.
Y, principalmente, les he estado mostrando cómo aprovechar
los literales de las cadenas al poder colocar llaves
dentro de la cadena y luego simplemente colocar variables
dentro de ellas.
Y esa será probablemente tu mejor apuesta
y tu mejor opción para implementar la interpolación
de cadenas en tus propios proyectos de Python.
Sin embargo, también quiero mostrarte el método de formato.
Y la razón principal por la que te mostraré esto
es que creo que deberías usarlo,
porque ya no se usan mucho más,
sin embargo, si te encuentras con proyectos más antiguos
que usan ese tipo de formato,
quiero que puedas estar al tanto de qué hacer.
Y el otro beneficio es que esto ayudará a reforzar
la metodología de numeración de base cero,
que si no estás familiarizado,
pondrá esto de vuelta en tu mente.
Así que voy a empezar con algunas variables aquí.
Voy a tener uno, ese es un nombre.
Otra, esa es una edad.
Y luego uno más que es un producto.
Esto es bastante similar a lo que hemos implementado hasta
ahora cuando trabajamos con heredocs y ese tipo de cadenas.
Voy a decir: "Curso de aprendizaje electrónico de Python".
Y ahora lo que voy a hacer es crear un saludo.
Voy a decir, "hola".
Y el primer lugar que quiero deslizar,
el primer contenido es el nombre.
Ahora sabes que con nuestra interpolación de cadenas
literales podría hacer esto, sin embargo, lo que voy a hacer
es mostrarte cómo puedes usar
el método de formato.
Y así voy a decir, hola cero, y luego,
aparecen en la lista como, voy a colocar el número uno allí.
Si esto parece extraño, te mostraré cómo tiene sentido
más adelante.
Así que voy a decir, hola, aparecen como uno
y luego años, y han comprado,
y luego colocan dentro de aquí solo los corchetes
una vez más, el número 2.
Y llamemos formato para esto.
Ahora, la forma en que funciona
el formato es tomando cualquier número
de argumentos que quieras transmitir.
Así que puedo decir nombre, antigüedad y producto,
y lo que esto va a hacer
es ir a la cadena y se va a mapa
a cada uno de estos valores.
Entonces, el nombre se asignará al primer elemento,
que es cero.
La edad se asignará al segundo elemento,
que tiene el índice uno.
Y luego el producto será mapeado aquí.
Veamos si esto funciona.
Voy a saludar y quiero imprimir esto.
Entonces, si ejecuto este código aquí, puedes ver que dice:
"Hola Kristine, tienes 12 años y
has comprado el curso de aprendizaje electrónico de Python".
y luego, podrías, por si acaso, solo para que lo sepas,
no tiene que proporcionarlos en orden,
simplemente deben asignarse a esta orden.
Así que podrías hacer algo como poder tomar este 2 aquí
y años y decir algo así como,
comprar el producto, el número 2 y así,
podría ejecutarlo de nuevo y, como puedes ver,
dice, compra del producto, curso de aprendizaje electrónico
de Python , y luego hola Kristine.
Por lo tanto, no importa el orden en que los coloques
en una cadena, simplemente debes saber
que siempre que quieras hacer referencia al nombre,
usarás los corchetes con el cero.
Cuando quieras usar la edad, usará uno
y el producto usará dos.
No estás limitado a usar simplemente tres elementos aquí.
Podrías poner tantas como quieras.
Ni siquiera necesitas colocar variables aquí.
Entonces, si quisiera decir mi nombre aquí,
y nos dará un error, dice,
hay demasiados argumentos para la cadena de formato,
porque en realidad ahora está buscando el número cuatro.
Así que podría decir aquí y pasar el número cuatro,
porque ese es el índice, y ahora si ejecuto esto,
dice el archivo python línea cinco,
índice de tupla fuera del rango.
Y ese fue simplemente mi error.
A pesar de que he estado haciendo esto durante mucho tiempo,
todavía me tropiezo al tener índices basados en cero.
Aquí conté uno, dos, tres y cuatro elementos,
pero olvidé que estos se asignan a índices.
Esto es parte de la razón por la que quise implementar esto
porque este no es un tema muy intuitivo
para que lo entiendas.
Si nunca ha usado índices basados en cero,
una de las cosas más naturales que hacemos como individuos,
si hemos aprendido, contando desde uno,
haremos exactamente lo que hice allí.
Lo que era contar cuatro elementos
y luego automáticamente pensé en colocar un cuatro allí,
en la actualidad el nombre se asigna como el índice cero,
la edad como uno, el producto es dos, Jordan es tres.
Así que si vuelvo a ejecutar esto, verás que funciona.
Y así puedes pasar solo una cadena aquí,
no tiene que ser una variable.
Puede pasar lo que quieras,
solo deber saber que se asignará
a un valor de índice específico.
Entonces eso es algo que es importante en ello.
Y otra nota a tener en cuenta,
parte de la razón por la que no edito los errores de esa
manera es porque quiero que puedas ver los errores comunes.
Tienes que ver cuál era el mensaje de error.
Entonces, si vuelvo y cambio esto de nuevo a 4 y lo ejecuto,
puedes ver que obtenemos un error que dice
que el índice de tupla está fuera de rango.
A menos que estés familiarizado con las tuplas y hayas
trabajado con un error fuera de rango,
puede que no sea la idea más intuitiva de comprender.
Y, entonces, quiero mantener estos errores.
Siempre que cometo un error tipográfico
o escribo algo así,
quiero hacerlo para que cuando se produzcan estos errores,
porque supongo que se van a encontrar muchos errores.
Sé que lo hago cuando estoy trabajando en mis propios
proyectos e incluso cuando estoy trabajando y enseñando.
Y así, ya que vas a encontrar errores,
quiero tratar de mantenerlos lo más posible,
para que cuando te encuentres con otros similares,
sepas cómo depurarlos.
Así que voy a cambiar esto de nuevo a 3, pulsa ejecutar,
y ahora todo vuelve a funcionar.
Entonces, así es como puede usar el método de formato
para implementar la interpolación de cadenas.
Ahora, una vez más, solo para reiterar,
esta es una opción para realizar esta tarea,
pero mi favorito personal ahora es,
en lugar de implementarlo de esta manera,
es usar la cadena literal.
Así que puedo deshacerme de todo este código aquí mismo,
y ahora simplemente puedo escribir una f aquí,
que es la abreviatura del formato, pero creo
que esta es una forma más limpia de hacerlo.
Y luego ya no tengo que preocuparme por
estos números de índice.
Entonces, aquí solo puedo decir producto y luego nombre,
edad, y luego, si quisiera, podría lanzar, digamos,
decir de la cuenta y colocarlo así.
Y si escribo todo eso y ahora ejecuto esto,
obtendrás exactamente el mismo resultado,
pero la razón por la que me gusta esto es
porque es más intuitivo.
No tengo que ir a contar cada uno de esos valores de índice
y luego ver dónde se asigna,
porque si terminas con una cadena muy grande,
será más desafiante seguirla, mientras que en cambio,
si simplemente deslizo en la expresión,
que sería una variable, como producto o nombre,
sabré exactamente qué valor va allí.
Entonces, una vez más, esas son dos formas de poder usar
la interpolación de cadenas.
Y también una razón por la que personalmente me gusta usar
esta forma literal de cadena más moderna de hacerlo.